# 구현과제 1. Toodoo

> 이 과제는 iOS의 [미리 알림(Reminders)](https://apps.apple.com/us/app/reminders/id1108187841)를 모티브로 제작되었습니다.

> 해당 구현과제의 문제는 [여기](https://github.com/not-woowacourse/1-toodoo-frontend)에서 볼 수 있어요.

## 기술 스택

- Next.js v14
- TailwindCSS
- @shadcn/ui
- Axios
- @tanstack/query

## 구현한 기능

할 일 조회하기

- 모든 할 일을 조회합니다.
- 완료한 할 일은 보이지 않아야 합니다.
- 완료한 할 일 함께 보기 / 완료한 할 일 숨기기 기능이 있어야 합니다.

할 일 생성하기

- 제목을 넣어 할 일을 생성합니다.

할 일 수정하기

- 제목, 내용을 수정할 수 있어야 합니다.
- 완료 여부를 수정할 수 있어야 합니다.

할 일 삭제하기

- 할 일을 삭제합니다. (완료하는 것과 삭제하는 것은 다릅니다.)

## 내 코드에서 강조할 부분

컴포넌트 쪼개기를 **엄청나게** 해봤습니다. (아니, 뭐 이정도로 해야돼? 할 정도임)

Props 타입을 제작할 때 유틸리티 타입 (Pick, PickAndRename 등)을 **과하게** 사용하여 거의 타입 계의 SSOT(Single Source Of Truth)를 경험하실 수 있도록 짜봤습니다.

React Hook Form은 없지만 useForm 커스텀 훅을 **야매로** 만들어보았습니다.

아, todo filter, 최신 순 sort 할 때 **useMemo** 써봤습니다. 하하하 (사실 useMemo 처음 써봄. 큰 프로젝트할 때는 넣었다가 욕먹기 일쑤라 ... )

app 내에 `_components` 폴더를 만들지 않고, `features` 폴더를 따로 만드는 React 식 폴더 구조를 채택(이 아니라 내가 제멋대로 도입)해봤습니다.

- 대부분의 개발이 컴포넌트에서 진행되는데, 페이지 폴더 타고 들어가니까 처음 프로젝트를 보는 사람은 약간 어디가 중요한지 모르는 감이 있어서요 ...
- `features`에서는 depth를 타고 폴더를 만드는게 아니라, 1-depth로 플랫하게 펼칩니다.
- 정리하자면, `components` 폴더에서는 공통으로 사용하는 컴포넌트가 들어가고, `features` 폴더에는 해당 페이지에서만 사용되는 것이 자명한 컴포넌트들이 들어갑니다.
- 결코 Atomic Design Pattern과 연관 없습니다. (atoms, molecules, templates 따위는 없음)

상수화에 좀 신경썼습니다. (뭐 상수화는 하면 할 수록 좋으니까요?)

## 내 코드에서 부족한 부분

모바일 사용 시 UX가 안 좋습니다.

- 화면은 모바일로 만들어놓고 모바일 신경 안 쓰는게 웃기긴 한데, 이번 짤 때는 제 주 관심사가 그게 아니었어서 ...
- 모바일에서 Sheet 열면 키보드랑 Sheet이 겹치는 **대참사**를 확인하실 수 있습니다.

아.. 어제(목요일)에서야 React Query에서 SSR Fetching이 가능하다는 걸 발견했습니다. 추후 리팩토링할 예정입니다.

- **[개발자 도구] - [환경 설정] - [디버거] - [자바스크립트 사용 중지]** 를 통해 자바스크립트를 꺼보시면 첫 렌더링 시에 할 일을 받아오지 못한다는 것으로 여전히 CSR Fetching이라는 것을 확인하실 수 있어요.

use-immer를 써서 UpdateTodo 쪽을 변경해보고 싶네요. (매우 쉬운데 한번도 안 써봐서 ... ) 아직 못했습니다.

- Ref. https://react.dev/learn/updating-objects-in-state

Lighthouse는 전혀 안 봤습니다.

- Performance 안 좋을 수도 있음.
- 웹 접근성 당연히 고려 안 함. (shadcn/ui가 알아서 해줬을 거라 믿어버림)

로직 레이어 분리 및 테스트 코드에 대해서는 제가 앎이 부족하여 짜지 못하였습니다.

- 이건 지금처럼 쉬울 때 한번 해보면 좋을 것 같아서 리팩토링 시 추가해볼 것 같습니다.
